「青ペン～！今日はデートだにぇ！楽しみにしてたにぇ！」

朝の光が差し込む駅前で、みこちは満面の笑顔で手を振っていた。
彼女はいつもと変わらず、明るく、元気で、そして少しドジっぽい。

青ペンは軽く笑いながら歩み寄った。

「みこち、会えて嬉しいよ。でも最近、勉強ばっかりであんまり遊べてなかったから、今日はリフレッシュしようと思って。」

「にゃっ！？みことのデートが息抜き扱い…？」

みこちは頬をぷくっと膨らませる。

「あ、違う違う！もちろん、みことの時間は特別だよ。でも、医学部に受かるためには勉強もしないと…。」

青ペンが慌てて弁解すると、みこちは「ふむふむ…」と小さくうなずき、にやりと笑った。

「じゃあ今日はみこが青ペンを癒してあげるにぇ！」

「お、どうやって？」

「まずはこのカフェで甘いスイーツを食べるにぇ！糖分補給は脳にいいって、すいちゃんが言ってたにぇ！」

みこちは近くのカフェを指差しながら、嬉しそうに青ペンの手を引いた。

カフェの中は落ち着いた雰囲気で、温かいコーヒーの香りが漂っている。
窓際の席に座ると、みこちはさっそくメニューを開いた。

「にゃは～！このパフェ、美味しそうにぇ！」

「じゃあ、それにする？」

「うん！青ペンも食べるにぇ！」

数分後、テーブルには大きなパフェが運ばれてきた。
カラフルなフルーツとたっぷりのクリームがのったスイーツを見て、みこちは目を輝かせた。

「にゃは～！おいしそうにぇ！」

みこちはスプーンを手に取り、一口食べると、幸せそうに目を細める。

「青ペンも食べるにぇ！」

「じゃあ、一口…」

青ペンもスプーンを口に運ぶ。
甘さが口いっぱいに広がり、疲れた脳が少しずつほぐれていくような気がした。

「うん、美味しい！」

「でしょでしょ～！この幸せな時間が青ペンのモチベになるにぇ！」

みこちは誇らしげに胸を張る。

「うん、みこちといると元気が出るよ。でも、みこちが応援してくれるなら、もっとがんばれる気がする。」

「にゃっ！？じゃあみこが合格祈願してあげるにぇ！」

みこちは両手を組み、目を閉じると、
「みこみこパワ～～！！」と謎の呪文を唱えた。

青ペンは思わず笑ってしまう。

「ありがとう、みこち。絶対合格して、みこちともっとたくさんデートする！」

「にぇへへ～！そのときは豪華なデートに連れてってにぇ！」

「もちろん！でも、そのためにも今は勉強頑張らないと。」

「うむ、ほどほどに休憩しつつ、がんばるにぇ！」

二人は笑い合いながら、スイーツを食べ続けた。
このときの青ペンは、まだ何も知らなかった。
この幸せな時間が、二度と戻らないものだということを――。