40年後――

青ペンは今も精神病院の小さな病室で生きていた。
壁に向かって、虚ろな瞳で誰かと会話を続ける。

「みこち…今日はどこ行く？」
「すいちゃん、俺のこと好きだよね？」
「…あまぎ、もう怖くないよな？」

彼の頭の中には、40年前の記憶しかない。

だが――

彼が話しかける「彼女たち」は、かつての姿ではなかった。

青ペンの幻覚の中のみこちは、目も口も縫われ、血まみれのドレスを着たまま佇んでいる。

「青ペン…どうして助けてくれなかったにぇ…？」

すいちゃんはBCKOUTAと絡み合いながら、嘲笑う。

「あんたの負けだよ、青ペン。」

あまぎは全身がズタズタに裂かれ、青ペンの耳元で囁く。

「ねぇ…ねぇ…どうして、私を守らなかったの…？」

地獄のような幻覚が、永遠に青ペンの脳を支配し続ける。

泣き叫んでも、逃げようとしても、決して消えてはくれない。

彼の目に映る世界は、無限に続く悪夢となった。

ある日、看護師が青ペンの病室を訪れた。

だが、そこには誰もいなかった。

「……？」

部屋の隅には、爪で刻まれた無数の傷跡。
そして壁には、血文字でこう書かれていた。

「全部、俺のせいだ。」

青ペンは40年かけて、完全にこの世から消え去ったのだった。
