――それは、みこちと約束していた海外旅行。

「青ペン～！飛行機の時間に遅れるにぇ！早く早く！」
「分かってるよ。そんなに焦らなくても、まだ余裕あるから。」

空港でみこちは大きなキャリーケースを転がしながら、子供のようにはしゃいでいた。
青ペンも、みこちの楽しそうな姿を見て、つい笑顔になる。

「初めての海外旅行、楽しみだにぇ！」
「俺も。合格したら、もっと色んな場所に行こうな。」

そんな何気ない約束が、あとに待ち受ける地獄を想像もしていなかった。

現地に到着した二人は、リゾート地を満喫していた。
広がる青い海、白い砂浜、トロピカルジュースを片手に、みこちは上機嫌だった。

「にゃは～！これぞバカンスって感じにぇ！」
「はは、そんなにテンション上げすぎると疲れるぞ。」
「大丈夫にぇ！せっかくだから楽しむにぇ！」

みこちは青ペンの腕を引っ張り、観光地を次々と巡った。
市場で南国のフルーツを買い、ナイトマーケットでは屋台飯を食べ、夜は海辺のレストランでディナーを楽しんだ。
これまでの受験勉強のストレスがすべて吹き飛ぶような、最高の時間だった。

「青ペン、みこね、すごく幸せにぇ。」
「俺も。みこちと来てよかったよ。」

そう言って、二人は笑い合った。
しかし、その幸せは長くは続かなかった。

夜、ホテルの部屋に戻った青ペンはシャワーを浴び、ソファに座りながらスマホをいじっていた。
すると、ベッドに寝そべっていたみこちが、ふと不安そうな顔をした。

「青ペン…なんか、外で変な人が見てたにぇ。」
「え？」

青ペンはカーテンの隙間から外を覗いた。
特に怪しい人影はない。

「気のせいじゃないか？」
「にぇ…そうかも…。」

みこちは少しだけ怯えた表情を浮かべていたが、やがて「気のせいだにぇ！」と笑い飛ばした。
青ペンも「そうだな」と軽く笑い、ベッドに入る。

――その夜、部屋のドアをノックする音が聞こえた。
