朝、青ペンが目を覚ますと、みこちの姿がなかった。

「みこち？」

部屋の中を探すが、どこにもいない。
荷物もそのままで、スマホや財布まで置きっぱなし。

青ペンは不安になりながら、ホテルのフロントに駆け込んだ。

「一緒に泊まってた子がいなくなったんです！」
「申し訳ありませんが、お客様の同行者を見たスタッフはいません。」

「そんなはずない！夜まで一緒にいたんだ！」

青ペンは焦り、警察にも通報した。
しかし、警察の対応は冷たかった。

「東南アジアではよくあることだ。観光客が行方不明になっても、大半は戻ってこない。」

その言葉に、青ペンの心臓が凍りつく。

「よくあること…？」

警察は「もう手遅れだ」と言いたげな目をしていた。

青ペンは諦めきれず、町中を探し回った。
しかし、現地の人々に尋ねても、誰もみこちを見た者はいないと言う。

次第に、青ペンはある噂を耳にする。

「日本人の若い女性が、売春組織に狙われたらしい。」
「最近、行方不明の子が臓器売買されたって話もあるぜ。」

青ペンは愕然とした。

「そんな…嘘だろ…？」

みこちの無邪気な笑顔が脳裏に浮かぶ。
昨日まであんなに幸せだったのに。

「……戻らなきゃ。」

青ペンは何もできないまま、日本へ帰国することになった。
