桜の森の満開の下
坂口安吾

山の中腹に桜の森があった。
それは恐ろしいくらい見事に咲いた桜の森で、一面の花のじゅうたんのように美しく、そして、その美しさは恐ろしいほどだった。

山賊は、この桜の森の満開の下で、旅人たちを待ち伏せしていた。
彼は、この森の美しさに魅了されながらも、その美しさに恐怖を感じていた。
なぜなら、この森の桜は、あまりにも完璧で、あまりにも美しすぎたからだ。

ある日、山賊は一人の美しい女性を見つけた。
彼女は、桜の花びらが舞う中、静かに立っていた。
山賊は彼女に惹かれ、彼女を自分の妻にした。

しかし、彼女は不思議な女性だった。
彼女は、山賊が外出している間、何をしているのか決して語らなかった。
山賊は彼女を愛していたが、同時に彼女に対する不安と恐怖も感じていた。

ある日、山賊が早く家に帰ると、彼女は何かを隠すようにした。
山賊は彼女を問い詰めたが、彼女は何も答えなかった。
そして、山賊が彼女の隠し場所を探ると、そこには多くの人間の首が隠されていた。

彼女は首を集める鬼女だったのだ。
山賊は恐怖に震えながらも、彼女を愛していたため、彼女を受け入れようとした。
しかし、彼の心の中には常に恐怖があった。

桜の森の満開の下、美しさと恐怖が共存する世界で、山賊と鬼女は奇妙な愛の生活を続けた。
しかし、その関係は長くは続かなかった。
ある日、山賊は彼女から逃げ出すことを決意した。

彼は桜の森を走り抜け、遠くへ逃げようとした。
しかし、どこへ行っても、桜の花びらが舞い、彼を追いかけてくるようだった。
そして、彼が疲れ果てて倒れたとき、彼の前に彼女が立っていた。

「なぜ逃げるの？」と彼女は尋ねた。
山賊は答えられなかった。彼は彼女を愛していたが、同時に恐れていた。
その矛盾した感情が彼を苦しめていた。

最終的に、山賊は彼女と共に生きることを選んだ。
彼らは桜の森の満開の下で、美しさと恐怖が入り混じる奇妙な生活を続けた。
それは、人間の心の中にある美と恐怖の共存を象徴するかのようだった。

桜の森は、その後も変わらず美しく咲き続けた。
しかし、その美しさの中には、常に何か恐ろしいものが潜んでいるようだった。
それは、人間の心の奥底にある、名状しがたい恐怖と同じだった。

桜の森の満開の下で、山賊と鬼女の物語は、美と恐怖、愛と恐れの物語として、永遠に語り継がれることになった。