夏の始まり、緑は生い茂る京都の街。狭い自室から飛び出しカフェで勉強しようと参考書の詰まった鞄を背負い河原町を歩いていたら見慣れた顔が目に見えた。そのとき、胸が引き締められた。

「青ペン！久しぶりだね！」

みこちの元気な声に振り返った俺は少し驚きながらも、顔に自然な笑みを浮かばせた。みこちの姿を見た途端、昔の高校時代の思い出が次々と蘇る。

「みこちか、元気そうだな。」

「もちろん！でも青ペンはどう？　相変わらず頑張ってる？」

少し照れくさそうに笑いながら答える。

「まあな、なんとかやってるよ。」

みこちは少し黙った後、ふっと俺に向かって言った。

「実はね、青ペンのこと、ちょっと気になってるんだ。」

青ペンはその言葉に一瞬驚くが、すぐに軽く流すように話題を変える。

「え？　気になるって、何が？」

みこちは少し照れながらも、決心したように続ける。

「私、青ペンに会いたかったんだよね。ずっと思ってた。でも、ずっと忙しそうで、なかなか声をかけられなかった。」

俺は心の中で少し動揺を感じつつも、表面にはその気持ちを出さないようにしている。みこちの真剣な眼差しが、心に少しずつ響いてきた。

その後、みこちと河原町のカフェでゆっくりとおしゃべりを楽しむことに。みこちは俺の近況、俺もみこちがどんな学生生活を送っているのかを知りたかった。

話しているうちに、みこちの真剣さ、明るさに引き込まれていく。そして、すっかり昼を過ぎていたことに気づき、外を見るともう夕暮れ時になっていた。

「今日はありがとう。久しぶりに話せて楽しかった。」

俺は立ち上がりながら言った。みこちも嬉しそうに頷きながら答える。

「私こそ、楽しかったよ。また、今度一緒に勉強とかしようね！」

その言葉に俺は思わずうなずきながら、心の中で少しだけ安心した自分を感じていた。久しぶりの再会は、新たな希望の一歩となり、夏の始まりを感じさせる瞬間となった。まるで青春の真っ只中のように。

夕日が落ちていく中、みこちと別れ、一人鴨川沿いを歩きながらふと思う。

「今日は、少し気分が楽になったな。」

参考書の詰まった鞄と今日は話していたせいで勉強が出来なかった罪悪感を背負い俺は心の中で小さな変化を感じながら、夏の京都の風を感じて歩き続けた。