夜の京都、湿った風が頬をかすめる。

コウタと別れた後、俺はしばらくスマホの画面を眺めていた。
みこちからのメッセージが頭から離れない。

「すいちゃんには、コウタが似合うと思うな。」

（…みこちは本気で、俺とすいちゃんを遠ざけようとしてる。）

それはただの恋敵への牽制か、それとも別の意味があるのか。

俺は答えが出せないまま、帰路についた。

次の日、昼過ぎ。

俺はすいちゃんに呼び出され、静かな寺の庭園に来ていた。
周囲には観光客がちらほらいるものの、二人きりになれる場所を選んだのだろう。

「青ペン、昨日…コウタと何話してたの？」

いきなり核心を突かれる。

「…すいちゃんのこと。」

「ふぅん。」

すいちゃんは淡々とした表情を浮かべながら、石畳を歩く。
その仕草は、まるで俺の出方を探るようだった。

「コウタ、何て言ってた？」

「お前のことが本気で好きってさ。」

「ふふっ…それは知ってる。」

少しだけ笑うすいちゃん。でも、その瞳は笑っていない。

「で、青ペンはどうするの？」

試されている。

「…俺は、まだ答えを出せてない。」

すいちゃんはじっと俺を見つめた後、ふっと目を細めた。

「みこち、コウタのこと、応援するって言ってたよ。」

「…そうか。」

「私のこと、コウタに譲れって言ってた。」

やっぱり——みこちは意図的に俺を押しのけようとしている。

すいちゃんは続ける。

「ねぇ、青ペン。」

「…何？」

「私とコウタ、くっついた方がいいと思う？」

真剣な声色に、俺は言葉を詰まらせる。

（俺は、本当はどうしたいんだ？）

みこちの牽制、コウタの告白、そしてすいちゃんの揺さぶり——
全てが絡み合って、俺の気持ちは曖昧なままだった。

だが、このまま流されていては、全部失う。

俺は意を決して、ゆっくりと口を開いた。

「…すいちゃん。」

「うん？」

「俺、お前のこと…まだ整理ついてないけど、たぶん——」

その時、不意にスマホが震えた。

みこちからだった。

「今度、みんなで海に行かない？」

俺は画面を見つめ、次の一手を決めようとしていた。

駆け引きの夏は、まだ続く。