夏の空は青く、潮風が心地よかった。

俺たちは、みこちの提案で海に来ていた。
朝早くから集まり、電車とバスを乗り継いで京都を離れ、ようやくたどり着いた海辺。
灼けた砂浜に波の音が響き、夏らしい賑やかな声が周囲に満ちている。

「やっぱ海はええなぁ！」

コウタが大きく伸びをしながら笑う。

「確かにな、海とか久しぶりだな！」

みこちも嬉しそうに足元の砂を掬いながら笑っていた。
すいちゃんは眩しそうに空を見上げて、ふわりと髪をかき上げる。

「こうしてみんなで遊びに来るの、久しぶりだね。」

「そうだね。自習室に引きこもってたからなあ。」

俺は改めて周りを見渡した。
白い砂浜、青い空、そして波打ち際で遊ぶ人々——まるで夏の絵葉書のような光景。

だけど、このメンバーで海に来るということが、俺の心をざわつかせる。

みこちは、俺に告白した。
すいちゃんは、俺に想いを伝えている。
コウタは、すいちゃんを狙っている。

この海の向こうに、俺の選択が待っているのかもしれない。

「なぁ、そろそろ泳ごや！」

コウタの掛け声で、俺たちは水着に着替えることにした。

更衣室から出ると、目の前に広がったのは…ちょっと刺激の強い光景だった。

みこちはシンプルな白のワンピース型の水着。
すいちゃんは、淡いブルーのビキニに白いパーカーを羽織っている。

「ど、どうかな…？」

みこちが少し恥ずかしそうに裾を引っ張る。

「似合ってるよ。」

俺がそう言うと、みこちはぱっと表情を明るくした。

「やった！」

すいちゃんは何も言わずに俺を見つめていた。

「青ペンも、悪くないね。」

「何が。」

「…んふっ。」

すいちゃんは意味ありげに笑い、サンダルを履いて砂浜へ歩いていった。

（何やねん、あれ。）

その様子を横目に、コウタが俺の肩を叩く。

「お前、なんやかんやモテるよな。」

「そんなわけないでしょ。」

「ほんまか？」

コウタはどこか探るような目をしていた。

（コウタはすいちゃんを狙ってる。でも、みこちもいる。）

俺は、心の中で焦りを感じ始めていた。

波打ち際の駆け引き

海に入ると、みこちは無邪気に波と遊んでいた。

「わぁ！ 冷たっ！」

「お前、はしゃぎすぎや。」

「いいやん！ 青ペンももっと楽しもう？」

その時、不意に背後から水しぶきが飛んできた。

「え？」

振り返ると、すいちゃんがにやりと笑っていた。

「油断しすぎ。」

「お前…！」

「ほら、やり返してみ？」

挑発するような視線。

俺はすぐさま水をすくい、すいちゃんにぶつけた。

「きゃっ！」

「お返しや。」

「ふふっ、面白いね。」

俺らはこの暖かい太陽の日差しと磯の匂い薫る海で日中過ごした