海で、すいちゃんと

太陽が沈みかけた海。
潮風が髪を撫で、波の音が静かに響く。

「ねえ、青ペン。」

隣で水面を揺らしながら、すいちゃんが俺を見上げた。
濡れた髪が肌に張り付き、瞳はどこか寂しげだった。

「楽しい？」

「まあまあ？」

冗談めかして返すと、すいちゃんはむっとした顔をした。

「もう、素直じゃないんだから！」

そう言いながら、突然バシャッと水をかけてくる。

「おいっ、やめろや！」

俺も負けじと水をかけ返し、二人で笑い合う。
でも、心の奥底ではずっと引っかかっていた。

（俺は、すいちゃんのことをどう思ってるんやろ。）

みこちの告白。
すいちゃんの想い。
俺自身の気持ち。

考えすぎて、わからなくなっていた。

「…ねえ、青ペン。」

波打ち際に腰を下ろし、すいちゃんがぽつりと呟く。

「私のこと、どう思ってる？」

不意打ちの問いかけに、俺は言葉を探した。

「…大事に思ってる。」

「でも、それだけ？」

彼女の声は静かだったが、揺れていた。

「…すぐには答えを出せない。」

俺がそう言うと、すいちゃんは小さく笑った。

「そっか。うん、わかってた。」

それでも、笑顔の奥に滲む寂しさは隠せていなかった。

「…青ペンが決められないなら、私が離れるしかないのかな。」

「待て、それは…」

「ごめんね。」

すいちゃんはそっと立ち上がり、背を向けた。

俺は、その背中を追えなかった。すいちゃんは行ってしまった。

「青ペン、ちょっと付き合って。」

砂浜を歩いていると、後ろからみこちの声がした。

「…どこ行くんや。」

「秘密。」

みこちは俺の腕を引き、夜の街へと足を向ける。
その手の温もりが、心の迷いをかき消すようだった。

辿り着いたのは、人気のない小さな公園。
昼間は子どもたちの声が響いていた場所も、今は静まり返っていた。

「ねえ、青ペン。」

ブランコに腰掛けたみこちは、月を見上げながら呟いた。

「すいちゃんと、どうだった？」

俺は答えを濁した。

「…そっか。」

みこちは少しだけ目を伏せ、それから立ち上がった。

「青ペン、今夜は私のことだけ考えて。」

俺のシャツの裾を掴む。

「…え？」

「私、青ペンが好き。」

暗闇の中、彼女の瞳は真っ直ぐだった。

「ずっと好きだった。でも、すいちゃんがいるからって、言えなかった。」

（みこち…）

「けど、今日だけは私を選んでほしい。」

みこちはそっと俺に近づき、静かに目を閉じた。

俺は、もう何も考えられなくなっていた。

そっと唇が触れ合う。

少し甘くて、切ない味がした。

それが、桜の味だった。

コウタとすいちゃん

一方、砂浜ではコウタとすいちゃんが並んで座っていた。

「…青ペンのやつ、みこちとどっか行ったな。」

「…うん。」

すいちゃんの声は、どこか遠かった。

コウタはしばらく沈黙した後、ぽつりと呟いた。

「…オレらも帰るか。」

「…うん。」

夜の風が、二人の間を静かに吹き抜けた。