朝の光が差し込むころ、青ペンはぼんやりとした頭で目を覚ました。

潮の香りがまだ残る静かな部屋。

横には、穏やかな寝息を立てるみこちがいた。

「……俺は……。」

昨夜の出来事が、鮮明に蘇る。
夜の砂浜、みこちの涙、唇の熱……そして、越えてしまった一線。

（どうすればいい……。）

思考がまとまらないまま、そっと布団を抜け出し、窓際に立つ。

朝焼けが、ゆっくりと空を染めていく。

「おはよう、青ペン。」

不意に、みこちが目を覚ました。

微笑みを浮かべているけれど、その瞳にはどこか不安の色が見え隠れしていた。

何か言わなければと思いながらも、言葉が見つからない。

そんな沈黙を察したのか、みこちはふっと笑った。

「……後悔、してる？」

その問いかけに、息をのんだ。

後悔——していないと言えば嘘になる。

だけど、しているとも言い切れない。

みこちは、そんな迷いを見透かしたように、ゆっくりと身を起こし、シーツを握りしめた。

「私は……後悔してないよ。」

その言葉は、静かな朝の空気に溶けていくようだった。

「……けど、すいちゃんには？」

言いかけて、俺は口をつぐむ。

みこちは少しだけ視線を落とした後、微笑んだ。

「言うつもりはないよ。あの子を悲しませたくない。」

そう言いながらも、その声には微かな震えが混じっていた。

「でも……青ペンは、どうする？」

その問いが、胸に重くのしかかる。

このまま、すいちゃんの気持ちに応えるのか。
それとも、みこちを選ぶのか。

答えを出さなければならない時が、すぐそこまで迫っていた——。