朝の京都は、静かで穏やかだった。

俺とすいちゃんは、ホテルのロビーをゆっくりと歩いていた。

昨夜の余韻が、まだ心の中に残っている。

「……ねえ、青ペン。」

すいちゃんが小さな声で呼ぶ。

俺は足を止めて、すいちゃんを見る。

「ん？」

「これから……どうする？」

その言葉の意味を、俺はすぐに理解した。

昨夜のこと。

俺が選んだ答え。

そして、これからの俺たち。

「すいちゃんがどうしたいか、聞かせてほしい。」

俺がそう言うと、すいちゃんは少し考えてから、ふわりと微笑んだ。

「……私は、青ペンの気持ちを大事にしたいな。」

その言葉に、俺は小さく頷く。

そうだ。

俺たちは、もう迷わないと決めたんだ。

ホテルのエントランスを出た瞬間、ふと視線を感じた。

――え？

道路の向かい側に、ひとりの女の子が立っていた。

みこちだった。

手には、紙袋。

……パン？

たぶん、朝食を買いに来たんだろう。

でも――

みこちは、俺とすいちゃんを見つめたまま、動けなくなっていた。

「……っ！」

俺が声をかけようとした瞬間、みこちは踵を返して、駆け出した。

「みこち――！」

思わず名前を呼んだけれど、追いかけることができなかった。

すいちゃんが、そっと俺の腕を握る。

「……見られちゃったね。」

俺は、拳をぎゅっと握りしめた。

あの表情。

みこちは、何を思ったんだろう。

「……青ペン、行かないの？」

すいちゃんが静かに聞く。

俺は、迷った。

でも――

「……すいちゃんを置いていけない。」

その言葉に、すいちゃんは少し驚いたような顔をした後、優しく微笑んだ。

「……そっか。」

俺は、朝の空を見上げる。

京都の夏は、まだ始まったばかりだった。