夜の京都、中盤に差し掛かった夏。蒸し暑い空気の中で、俺はコウタと並んで歩いていた。

「いやー、久しぶりやな！ 浪人生活どうよ？」

コウタは変わらず軽いノリだが、どこか探るような目をしていた。

「まあ、ぼちぼちと。」

適当に答えながら、俺はコウタの出方を伺う。
ただの久しぶりの飯って感じじゃない。何か意図がある。

しばらくして、コウタはふっと真顔になった。

「…なあ、青ペン。」

「ん？」

「すいちゃんのこと、どう思ってる？」

予想していた質問だったが、不意打ちみたいに投げかけられると少し戸惑った。

「どうって…」

「好きなんか？」

コウタの視線がまっすぐ俺に向けられる。

こいつ、確信に踏み込んできた。

「…なんでそんなこと聞くん？」

「俺、すいちゃんのこと本気で好きやねん。」

一瞬、心臓が跳ねた。

コウタは真剣な顔で続ける。

「せやから、お前がもしすいちゃん狙ってるんやったら、ちゃんとハッキリしてほしいねん。」

「…。」

「でも、お前は今、みこちとも微妙な感じやろ？」

図星だった。

「どっちつかずでフラフラするのは、違うんちゃう？」

痛いとこ突いてくるな…。

俺が言葉を探していると、スマホが震えた。
みこちからのメッセージだった。

「青ペン、コウタとちゃんと話した？」

（なんで、みこちがそれを気にする？）

考えていると、続けてメッセージが来た。

「すいちゃんには、コウタが似合うと思うな。」

（…みこち、お前…）

俺とすいちゃんをくっつけないように、コウタと仲良くさせようとしている？

すいちゃんが俺に気があるのを察して、それを阻止しようとしてるのか？

「…俺、すいちゃんのこと、まだ自分の気持ちが整理ついてない。」

コウタはしばらく俺の顔を見つめて、それからゆっくり頷いた。

「なら、ハッキリさせる前に手出すなよ。」

「…。」

コウタの言葉は、妙に重く響いた。

みこちの思惑、コウタの想い、すいちゃんの気持ち——
ぐちゃぐちゃに絡み合う関係の中で、俺は次の一手を決めなければならなかった。