ー 世界の秩序を保つ ー それが俺の役目だ。　そう思っていた。 
「あの時」までは...

燃え盛る炎の中で俺は目がさめた。 　
暑い... 　身体が動かない... 　
そうだ、俺...落ちたんだ... 　
「魔界」に... やっとの思いで立ち上がり、
俺はよろよろと歩き始めた。
 あたり一面、本当に地獄だった。
 翼も黒く変色して飛ぶこともままならない。 
そう、俺ことルシファーはこの魔界に落ちた...
というか落とされたと言う方が正しいだろう。
 天界で俺はいわゆる最高位天使、神にも及ぶ力を
持っていると謳われていた。 
俺自身、皆から褒め称えられることに
誇りを持っていた。 　　　　　
だからこそ万物の創造主たる「神」に反感を買った。
 俺は心底どうでも良かった。
どうせ神共の戯言だろうと気にしなかった。
-------------------------
ある日、俺はいつものとおり決められた仕事をこなし、
法務も無事終え、散歩に出かけた。 
俺の仕事の内容の全てを話すことは出来ないが、
ここ最近で大きくなっている「厄災の門(DISASTER GATE)」
の調査を神から依頼されていたので、様子を見に行った。
 神の言ったとおり、門(というか穴に近いが)は
ここ何週間かで大きくなっていた。 
大体の様子を見てこれからの対策と措置を
検討していた時に 「奴ら」が現れた。 
いきなり、俺めがけて無数の雷槌を放ってきたのだ。 
いつの間にか俺は上位拘束魔法をかけられていて、
身動きが出来ない状況だった。　　　　　

ズドン！！！！！
 
全ての雷槌が俺に直撃した。
 俺は身体中に走る激痛と朦朧とする意識の中で
わずかに言葉を発した。 
ルシファー「お......前.....は..........誰...だ...」 
すると雷の光から姿を表したのは、
他でもない...........全知全能の神、ゼウスだったのだ... 
ゼウス「ふぉっふぉっふぉ、何故だと言う顔をしとるのぉ」 
俺は話す気力も無かったが、力を振り絞って聞いた。 
ルシファー「ゼ....ウ......ス......様.....どうし....て....です...か...
俺は......何か... 気に召さない.......こと...でも.....
いたし.......ましたか........？」 
ゼウスは冷たく答えた。 
ゼウス「いや、お主は何も儂らの気に障ることはしておらん、
むしろ優秀じゃ、もっと言えば優秀過ぎた...
それがいけなかったのじゃよ」 
俺はその答えを聞いて絶望した。 
ルシファー「そう......です.....か.........」
 つまりは、俺は神々の中では邪魔者だったわけだ...
ー　カス共が...　ー 
ゼウス「死ね」 
俺は門の中に吸い込まれるようにして堕ちていった。 
深く、深く、より深く... 堕ち続けた.......... 　
魔界ってどんなとこなんだろうな... 　
俺の生涯って何の意味があるんだろう...
結局は悪い方へと行くわけか... 
そんな愚痴を吐いていても、余計虚しくなるばかりだった。
 どれくらい経っただろう。 堕ち始めてもう3日も経った。 
魔界というのは本当に遠いものだ... 
翼はまだ修復されていないので、飛ぶこともできない。 
この調子だと完全に治るのに2週間はかかるだろう。
 俺は堕ちている間ずっと考えた。 そして、この結論に至った。
『無能な愚神どもを一人残らず「ぶっ壊してやる」』 
これは、俺を堕としたクズ共への.......... 　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　「復讐」だ...