 魔界に堕ちてはや一週間が経った。 
翼も回復してきてはいるが、
それでも黒くなった部分は治らなかった。
 魔界では昼夜問わず魔族間での抗争、
魔物達の縄張り争いが絶えず行われていた。 
この一週間で魔界というものがどんなものかを知った。
 まず、魔界では昼夜問わず魔族間での抗争、
魔物達の縄張り争いが絶えず行われているということ 
次に、魔界は極端に広いこと
(徒歩では到底行くことなど到底出来ない) 
そして、魔界は「柱」と呼ばれる魔族や魔物、
モンスターの主がいるということ 
俺が探索していた中でもっとも驚きだったのは、
魔界は人間界と同じような地形が多いということだ。
山や平野だけでなく、森林まであった。 
雪が降る地域があったことには唖然とした。 
魔界に堕ちてきた数分後に
モンスターの群れに遭遇した(瞬殺したが) 
その時に何かを発動しようとする動作が見えたことから
魔界では魔法も進歩していると推測した。 
他に出会ったモンスターは所持している武器に
バフ(一時的能力向上)をかけていた。
(速攻パリィ(武具破壊)したが) 
天界にいたころは魔界など
まだまだ発展途上だと思っていたが、
少しあなどっていたようだ。 
さて、ここまでが大まかな魔界の概要だが、
俺の目標は天界の犬どもを殲滅することだ。
 いくら腑抜けているとはいえ、神は神。
俺一人の力では遠く及ばないだろう。 
そこで俺は考えた。 「配下」を募り、天界に攻め込む、
というものだ。 この魔界で頂点まで上り詰めて
奴らを駆逐してやる。 俺はもともと天使、
つまり光属性だったが、魔界に堕ちたことで更に
「闇」属性を手に入れた。 俺の現在のスキルは
 「鑑定」「飛行」「自動回復(小)」「治癒の光」
「プラズマ」「光の矢」「ギャラクシーノヴァ」
「闇のオーラ」「ヴェノムラッシュ」「ヘルバーン」
 と、このような感じだ。 神はこの何倍のスキルを
持ち合わせていることだろう。
 まずは自分の拠点を作らないことにはどうにもならない。
 そこで、俺はまず下級モンスターであるゴブリンと
トロールを狩って配下にすることにした。(ほぼ服従に近いが)
 こうしてゴブリン30体、トロール15体を
仲間にした俺はいよいよ建築に取り掛かった。
 建築は下に任せて俺はさらなる勢力を求めて
他の地方を飛び回った。 この世界は様々な派閥が
存在し、王国や帝国といった「国」が種族同士で
結成されていた。 国まるごと味方につけるか迷ったが、
単騎で乗り込むのは自殺行為に等しい。
 というわけで、まずは高レベルな味方を
一体ずつ仲間に加えることにした。 
ゴブリン達の話によると、俺の拠点から
西へ30km行ったところに「氷塊の迷宮」というところが
あるらしい。そこには普通のモンスターなら絶対に
近寄らないほどの冷気が常に吹いてくるそうだ。 
その迷宮の最深部には
主が存在するらしい。(何の種族かは不明だが) 
ここからが俺の復讐の始まりだ... 
待ってろよ、犬ども........ 