迷宮に入ってから二時間が経過した。 
この迷宮は..............　　　　
面倒くさい、とても面倒くさい。 
入り組み過ぎている。流石は高難易度の
ダンジョンといったところだ。 途中、
ゴリ押しで壁を突き破ろうとしたが、
壊した箇所が瞬間的に冷気で塞がって
しまうので無駄骨だった。 天井もしっかり
閉まっているので、飛んでも意味が無かった。 
チマチマ出てくる氷属性のモンスターもウザい... 
そして、何よりも、「寒い」。 
外気が230℃なのに対し、
ここは-180℃。 迷宮に入る手前の場所で
既に5〜6℃だったので、そこから推測すると、
この迷宮は最深部に近づくほど寒くなる構造だろう。
 考えるだけで悪寒が走る... 歩き続けること5時間、
やっと最深部の部屋の前まで着いた。 現在の温度は
-300℃。もはや手足の感覚すら怪しい。
耐寒性能を持つ俺でもここまで寒いと部屋の中に
入ることに臆してしまう。 だが、いつまでも
ここで戸惑っているわけにはいかない。 
どうせ来たんだ、終わらせてたまるか。 冷たく
重い扉を開くと冷気が一気に激しさを増した。 
もはや吹雪である。 吹き荒れる猛吹雪で視界が
かすむ中、奥に見える一つの巨大な影........ 
そう、こいつが今回の標的... 
『氷砕古龍　コキュートス』 でかぃ...そして、
間違いなく強い..... 狼のように鋭い目と分厚く
頑丈な鎧のような身体を持ち、強靭な爪、
そして纏った冷気は
全てを凍りつかせんとする勢いだ... 圧力を
ガンガンに感じる... 

コキュートス　「お前は誰だ...」

 ルシファー「俺は神共に復讐する者だ。
そのために貴方の力を借りに来た」 

コキュートス　「復讐...そのようなくだらぬものに
我の力を求めると...？」 

ルシファー「そのためにここへ来た。
俺はどうしても殺らねばならぬことだ」 

コキュートス　「つまらんな...だが......そうだな、
我も退屈していたところだ、
何せこのような場所では誰も近寄らぬからな...」 

ルシファー「やはり、戦わなければならないか...」 

コキュートス　「楽しませてみろ」 

ここまで来たんだ、仕方がない。　
狩るか... まずは相手の出方を見る。それで
こいつがどれだけの手を持ち合わせて
いるのかが知りたい。 ここで俺は先手として
「光の矢」を5発打った。だが、当たるよりも
コキュートスの技の方が早かった。 
ー　冷却　ー 矢が凍りついて落ちた。あれは
物質の持つわずかな水分を増幅させ、それらを
瞬時に凍らせる技だ。 
次に闇属性の技「ディープスパイラル」を発動。
黒い空間の中に相手を閉じ込める技だ。
しかし、これも効かない。跳ね返される。 
試行錯誤している間にコキュートスの方から
技を繰り出してきた。 
ー　豪雪旋風　ー かなりの大技だ...
これは無数の純度の高い氷塊を凝縮させ、
空気の抵抗を極端に減らした形状の弾を
ガトリングのようなスピードで超連射し、
渦を作ることで相手を一網打尽にする技、
速度は400km/hにも及ぶ。 天界で色々な技を
研究し、突き詰めてきた俺だが、
現実は想像を超える...！ 古龍種の持つ技は
多種多様、組み合わせやコンボも存在する。
だが、こいつはとにかく大技を放ってくる
タイプらしい。 ならばこちらは手数あるのみ！ 
闇と光の融合技(初めて) 
                             [トワイライト・エクリプス]