雪国
川端康成

第一章

国境の長いトンネルを抜けると雪国であった。夜の底が白くなった。信号所に汽車が止まった。

向側の座席から娘が立って来て、島村の前のガラス窓を落した。雪の冷気が流れこんだ。娘は窓いっぱいに乗り出して、遠くへ呼ぶように、
「駅長さあん、駅長さあん。」
と叫んだ。

明かりをさげてゆっくり雪を踏んで来た男は、襟巻きで鼻の上まで包み、耳に帽子の毛皮を垂れていた。

「駅長さん、私です。葉子です。東京に行っていた葉子です。」
「ああ、葉子さんか。いつ帰ったのかい。」
「今帰ったの。今。」
「そうか、寒かろう。風邪を引くぞ。」
「駅長さん、菊勇はどうしてます。」
「菊勇かい。」
「ええ、菊勇の旦那、どうしてます。」
「うん、まあね。」
「まだ寝ていますか。」
「寝ているよ。」
「駅長さん、葉子が帰って来たって、すぐ知らせてください。」
「ああ、そうか。」
「駅長さん、駅長さん、葉子が帰って来たって、すぐ知らせてくださいね。」
「わかった、わかった。」

男は雪明りの中に、白い息を吐きながら笑った。

「じゃあ、さよなら。」
「さよなら。」

娘は窓を閉めて席へ帰った。

「あなた、すみませんでした。」
と島村に詫びて、それから、
「あの人がこの町の駅長さんなんです。」
と言った。

島村は黙って肯いた。

「あなた、私のこと、変に思いましたでしょう。」
「いいえ。」
「でも、あなた、私のこと、少しは知ってるんでしょう。」
「いいえ。」
「嘘ばっかり。あなた、私のこと、知ってるんでしょう。」
「いいえ、存じませんよ。」
「あなた、菊勇の旦那のお友達でしょう。」
「いいえ、存じませんよ。」
「嘘ばっかり。」

娘は不思議そうに首を傾げた。

「あなた、この町へ来るのは初めてですか。」
「いいえ。」
「ああ、そうでしょう。あなた、前にも来たことがあるんでしょう。」
「ええ。」
「いつ頃でした？」
「去年の暮でした。」
「そうですか。その時、あなた、駒子さんに会いましたね。」
「駒子さん？」
「ええ、駒子さん。芸者の駒子さんです。」
「ああ、そうでしたか。」

島村は曖昧に答えた。彼は確かに去年の暮、この雪国の町を訪れ、駒子という芸者と知り合った。しかし、この娘がそれをどうして知っているのか、彼には分からなかった。

「あなた、駒子さんに会いに来たんでしょう。」
「いいえ、別に。」
「嘘ばっかり。あなた、駒子さんに会いに来たんでしょう。」

島村は黙っていた。窓の外は真っ白な雪景色だった。汽車はゆっくりと雪国の町に近づいていた。