雪国
川端康成

第三章

翌朝、島村は早く目を覚ました。窓の外は一面の銀世界だった。昨夜よりも雪が積もり、町全体が白く覆われていた。

彼は朝食を済ませると、町を散策することにした。雪国館を出て、雪の積もった道を歩いた。

町は静かだった。時々、雪を掻く音や、遠くで子供たちが遊ぶ声が聞こえるだけだった。島村はその静けさを楽しんだ。

彼が町の端にある小さな神社に着くと、そこで葉子を見かけた。彼女は神社の前で何かを祈っているようだった。

島村は彼女に気づかれないように、少し離れたところで立ち止まった。葉子が祈りを終えて振り返ったとき、彼女は島村を見つけた。

「あら、おはようございます。」
「おはようございます。」
「朝の散歩ですか。」
「ええ、町を見て回っています。」
「そうですか。この町、冬は特に美しいんですよ。」

葉子は微笑んだ。昨日の汽車の中での彼女とは少し違う印象だった。より穏やかで、優しい雰囲気があった。

「あなた、駒子さんに会いましたか。」
「ええ、昨夜。」
「そうですか。彼女、元気でしたか。」
「ええ、元気でした。」

葉子は少し考え込むように黙った後、

「駒子さんは、あなたのことをずっと待っていたんですよ。」
と言った。

「そうですか。」

島村は何と答えていいか分からなかった。

「あなた、駒子さんのこと、好きなんですか。」
「それは...」
「ごめんなさい、余計なことを聞いてしまいました。」

葉子は急に申し訳なさそうな表情をした。

「いいえ。」

島村は答えた。彼自身、駒子への感情が何なのか、はっきりとは分かっていなかった。

「あなた、この町に長く滞在するんですか。」
「いいえ、数日だけです。」
「そうですか。短い滞在ですね。」
「ええ。」

二人は神社を後にして、町の方へ歩き始めた。

「あなた、東京ではどんなお仕事をしているんですか。」
「文筆の仕事です。」
「作家さんですか。」
「いいえ、そこまでではありません。舞踊の評論などを書いています。」
「舞踊ですか。素敵ですね。」

葉子は興味深そうに島村を見た。

「あなたは舞踊に興味があるんですか。」
「ええ、少し。東京にいた時、何度か観に行きました。」
「そうですか。」

島村は葉子に興味を持ち始めた。彼女は単なる田舎の娘ではなく、何か特別な存在のように思えた。

「葉子さん、あなたは東京で何をしていたんですか。」
「私は...」

葉子は答えようとしたとき、突然、彼らの前に駒子が現れた。

「あら、二人とも、おはようございます。」

駒子は二人を見て、少し驚いたような表情をした。

「おはようございます。」

島村と葉子は同時に答えた。

「散歩ですか。」
「ええ。」

島村は答えた。駒子は葉子を見て、何か言いたげな表情をしたが、何も言わなかった。

「私も朝の買い物に出ていたところです。」

駒子は手に持った買い物袋を見せた。

「そうですか。」

島村は三人の間に漂う微妙な空気を感じた。駒子と葉子の間には、何か言葉にできない関係があるようだった。

「じゃあ、私はこれで。」

葉子は軽く頭を下げると、二人から離れて行った。

駒子は葉子の後ろ姿を見送った後、島村に向き直った。

「葉子さんとは、どうして知り合ったんですか。」
「汽車の中でです。」
「そうですか。」

駒子は何か考え込むように黙った。

「彼女のことを知っているんですか。」
「ええ、この町では皆知っています。彼女は...特別な存在なんです。」

駒子はそれ以上詳しく説明しなかった。島村は聞きたいことがたくさんあったが、駒子の表情を見て、それ以上は聞かないことにした。

二人は雪の積もった道を、雪国館へと歩き始めた。