雪国
川端康成

第二章

汽車が駅に着くと、島村は荷物を持って降りた。駅前は雪に覆われ、静かだった。

「あなた、どこに泊まるんですか。」
と葉子が尋ねた。

「雪国館です。」
「ああ、そうですか。駒子さんがいるところですね。」
「そうですか。」

島村は曖昧に答えた。彼は実際、駒子に会うためにこの町に来たのだが、それを認めたくなかった。

「私も送ってあげましょうか。」
「いいえ、結構です。」
「そう。じゃあ、さようなら。」
「さようなら。」

葉子は軽く頭を下げると、駅の反対側へ歩いて行った。島村は彼女の後ろ姿を見送った後、雪国館へ向かった。

雪国館は町の中心にある古い旅館だった。島村が入ると、女将が出迎えた。

「いらっしゃいませ。お久しぶりでございます。」
「お久しぶりです。」
「駒子を呼びましょうか。」
「いえ、まだ結構です。部屋に案内してください。」

島村は二階の部屋に通された。窓からは雪に覆われた町が見えた。彼はしばらく窓の外を眺めていた。

この雪国の町は、東京とは全く違う世界だった。時間がゆっくりと流れ、人々の生活も穏やかだった。島村はそんな雪国の静けさに惹かれていた。

しばらくして、ドアがノックされた。

「どうぞ。」

ドアが開き、駒子が入ってきた。

「お久しぶりです。」
「ああ、駒子さん。お久しぶりです。」

駒子は去年と変わらない姿だった。美しい顔立ちと、どこか寂しげな目が印象的だった。

「また来てくださるなんて思いませんでした。」
「約束したでしょう。必ず戻ってくると。」
「でも、東京のお方が約束を守ってくださるとは思いませんでした。」
「僕は約束は守りますよ。」

駒子は微笑んだ。その笑顔には、喜びと同時に何か悲しみも含まれているように見えた。

「お茶をお持ちしましょうか。」
「ありがとう。」

駒子はお茶を取りに行った。島村は再び窓の外を眺めた。雪は静かに降り続けていた。

彼はこの雪国で、駒子との時間を過ごすために来たのだ。しかし、彼の心の中には、東京に残してきた妻への罪悪感もあった。

駒子が戻ってきて、お茶を出した。

「葉子さんに会いましたか。」
「ええ、汽車の中で。」
「そうですか。彼女は東京から帰ってきたところなんです。」
「彼女のことを知っているんですか。」
「ええ、この町では皆知っています。彼女は菊勇の旦那の...」

駒子は言葉を途中で止めた。

「何か問題があるんですか。」
「いいえ、何でもありません。」

駒子は話題を変えた。

「東京はどうでしたか。」
「変わりません。相変わらず忙しい日々です。」
「そうですか。雪国とは大違いですね。」
「ええ、だからこそ、ここに来たかったんです。」

島村と駒子は、お茶を飲みながら、しばらく会話を続けた。外では雪が静かに降り続けていた。